Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Gisingin mo siya.
Iyong Kamahalan.
Ang bastos mong magnanakaw!
Anong lakas ng loob mong salakayin ang isang opisyal ng imperyal!
Oh.
Opisyal ng imperyal?
Mga taong katulad mo na gumagawa ng masasamang gawain,
mga tiwaling opisyal na umaabuso sa batas,
may lakas pa ba kayong tawagin ang inyong sarili na mga opisyal ng imperyal?
Anong biro.
Mas pinipili ng isang iskolar ang kamatayan kaysa kahihiyan.
Mula nang ako ay manungkulan,
Masigasig akong nagtrabaho upang alisin ang mga lumang kawalang-katarungan para sa mga tao.
Binaligtad ko ang mga maling kaso para sa mga inaapi.
Kailan ako nakagawa ng katiwalian o inabuso ang batas?
Kayong mga tiwaling opisyal
palaging nagsasalita ng napakahusay,
pero sa totoo lang,
puno ka ng magnanakaw at manloloko.
ano?
Sabi mo magnanakaw at manloloko ako?
ayos lang.
Pagkatapos ay sabihin sa akin nang eksakto kung ano ang nagawa ko.
Anong mga krimen ang nagawa ko?
Ano ang nagawa ko upang maging karapat-dapat sa poot ng langit at poot ng mga tao?
Ah.
Kung hindi ka corrupt na opisyal,
saka bakit ka pumunta sa Hepu
para linisin si Zhang He's mess?
Zhang He sa Hepu
ay nakatali sa mga opisyal sa bawat antas,
lahat sila ay kasabwat,
nakikipagsabwatan sa mayayaman,
at pagsasamantala sa mamamayan.
Libu-libong magsasaka ng perlas sa Hepu
walang pagkain o damit.
Wala kang pakialam sa mga tao sa pang-araw-araw na buhay,
ngunit sa sandaling may mangyari sa mga perlas ng pagkilala,
magpakita kayong lahat.
At sinasabi mo pa rin na hindi ka corrupt na opisyal?
Sinong may sabing nandito ako para linisin ang kalat ni Zhang He?
Nandito ako para malaman ang katotohanan tungkol sa mga perlas ng pagkilala.
Oh.
Hindi ba't naglilinis iyon ng kalat?
Ikaw na munting magnanakaw.
Hindi ko kayang mangatwiran sa iyo.
Kung gusto mo akong patayin,
gawin mo na lang.
Sigurado ka bang ninakawan mo ang tamang tao?
Balita ko magaling na opisyal si Meng Chang.
Siya talaga ang ninakawan ko.
Hindi.
Gusto mo ba talagang patayin tayong dalawa?
Hey.
Kakalabanin natin si Zhang He.
Ano ang higit na kailangan natin?
Teka, teka.
Itigil ang pagsisikap na lutasin ang lahat sa pamamagitan ng karahasan.
Ang kulang sa atin ngayon ay ang pagsuporta.
Kailangan natin ng isang taong mas makapangyarihan sa atin.
Pero sigurado ka bang tutulungan niya tayo?
Kung hindi siya tumulong,
tapos aalisin natin siya.
Iyong Kamahalan.
Kami...
Maaari ba kitang makausap nang pribado?
Tanggalin mo ako.
Nasa gitna kami ng kawalan.
Limitado ang mga kundisyon.
Patawarin mo kami.
Lord Meng.
Kilala mo ako?
At sino ka?
Southern Hepu.
Ang pamilya Li.
Li Ling.
Ang pinakamalaking mangangalakal ng perlas sa Hepu.
Li's Pearl Company.
Li's Pearl Company
wala na.
Ay, alam ko
nandito ka para humingi ng hustisya sa akin?
Maaari ko bang itanong, Kamahalan,
ano ang nagdadala sa iyo sa Hepu?
Ako ay kumikilos sa ilalim ng utos ng Emperador.
Para pangasiwaan si Hepu.
Siyasatin kung bakit hindi madaanan ng mga perlas ang Mei Ridge.
Oh.
Iyong Kamahalan,
Hindi ako maglakas-loob na magsalita ng totoo.
Sa utos ng imperyal dito,
paano ako makapagsalita ng walang ingat?
Ang kautusang ito
ay para lang makita ng mga tagalabas.
Ngunit ang pasalitang utos ng Emperador
higit pa rito ang ibig sabihin, di ba?
Ano ang ibig mong sabihin diyan, Mr. Li?
Mga perlas ng Hepu South Sea
ay ang pinakamahusay sa mundo.
Mahusay silang nagbebenta sa buong bansa at sa ibang bansa.
Sa lahat ng ito,
taunang tubo
lumampas sa milyon-milyong mga barya.
Kahit na ang hukuman ay nagtakda ng animnapung porsyentong buwis,
kung ano talaga ang nakarating sa kabisera
ay mahigit isang daang libong barya lamang.
Sa lahat ng ito,
mga lokal na opisyal,
mga opisyal ng korte,
lokal na maharlikang pamilya,
aristokratikong angkan,
lahat sila ay kumikita ng husto.
Para sa mga detalye,
Ipagpalagay ko
hindi na kailangang ipaliwanag ang mga ito sa iyo.
curious ako,
paano mo nalaman ang lahat ng ito?
Ang lahat ng ito ay malalim na magkakaugnay.
Lahat ay konektado.
Saan mo nakuha
opisina ng prefecture
mga dokumento mula kay Prefect Zhang He
isinulat ng sarili niyang kamay?
Paano sila napunta sa iyo?
Ito ay isang mahabang kuwento.
Itinaya ko ang buhay ko para sa kanila.
Parang Hepu
ay malayong mas kumplikado kaysa sa naisip ko.
Pagkarating ng Kamahalan sa Hepu,
Ipagpalagay ko
magmumukha na namang masagana ang lahat.
Baka sa lalong madaling panahon,
ang mga perlas na ito
ay makakalampas sa Mei Ridge.
Ngunit ang paghihirap ng mga tao
at ang katiwalian sa burukrasya
hindi magbabago.
Bukod dito,
ang pinaka-pressing na isyu ngayon
si Hepu ba yan
ay malapit nang maubusan ng mga perlas.
Bakit ganon?
Paanong walang perlas?
Kumain ng pagkain sa susunod na taon,
labis na pangingisda,
naging sanhi ng paglipat ng shellfish.
Ngayon ay walang mga shellfish na aanihin.
Walang mga perlas na makolekta.
Bakit nangangako ang gobyerno
mga ganyang kilos na panandalian?
Taun-taon, ang gobyerno
nagtatakda ng mga buwis at quota.
Ang mga sambahayan ng perlas ay binibigyan ng mga fixed quota.
Kung mabigo silang makilala,
ang kanilang butil ay pinigil.
At kung ang shellfish ay mabuti o hindi
ay napagpasyahan ng mga opisyal.
walang butil,
ang mga sambahayan ng perlas ay dapat mangisda nang higit upang makakuha ng pagkain.
At bawat taon,
patuloy na tumataas ang mga quota.
Wala silang choice kundi ang patuloy na mangisda.
Ang mga buwis ay kinokolekta sa butil.
Ang mga tao ay makakabili lamang ng pagkain sa mga tindahang inaprubahan ng gobyerno.
At ang presyo ng butil ay itinakda ng gobyerno.
Umuulit ang cycle na ito.
Paano mamumuhay ng payapa ang mga tao?
Li Ling.
Nagbibiro ka ba sa sinabi mo?
Iyong Kamahalan,
Maaari mong i-verify ito ayon sa gusto mo.
Napakahusay.
naiintindihan ko.
Li Ling,
Babalik ka sa Hepu kasama ko.
Iyong Kamahalan,
Nagbigay si Zhang He ng wanted notice para sa akin.
I am charged with a capital crime???murder.
Ah.
Kaya gusto mo pa
tulungan kitang linisin ang iyong pangalan.
Iyong Kamahalan,
Nasa Hepu din ako,
isa sa maraming taong umaasa sa iyong tulong.
pagkatapos,
paano kita hahanapin?
Sa Nan County.
Ipagpalagay ko ang iyong mga lalaki
magigising agad.
ako
aalis na ako ngayon.
Hoy!
Wag kang gumalaw.
ano pangalan mo
Hmph.
Hey.
Wala sa kanila ang nagising.
Ikaw lang ang gumawa.
Interesado ka bang sumama sa akin sa ibang bansa?
Hindi.
Hey.
Tinatanggihan ang isang toast, ngunit tanggapin ang parusa, ha?
tito,
Huwag magpabaya. Pumunta ka.
Hoy, hey, hey!
Baka gwapo ako,
at may lalim,
ngunit hinding-hindi ako magpapasakop sa iyo.
hindi naman,
Tumigil ka na sa panggugulo.
Tara na.
Oh.
Young master!
ikaw ba yan
ako...
Young master!
Li Zhong!
Wala kang ideya sa pinagdaanan ko.
Darn it!
Ang bastos na si Zhang Ji!
Hinaplos niya ang mukha ko,
at pinasok ako sa isang vat.
alam mo ba yun?
Napakalawak noon,
napakalaking vat!
Tinulak niya ako ng ganun-ganun lang.
Para akong pagong,
sampung araw na nakakulong sa vat na iyon!
Oh tao...
Kayong dalawang matanda,
bakit ka umiiyak?
Ito ay Mei Ridge.
Kung patuloy kang umiiyak, aakitin mo ang mga lobo.
Zhong,
Hiniling kong ikalat mo
ang tsismis na hindi madadaanan ni perlas ang Mei Ridge.
Hindi ko inaasahan na malalagay ka sa gulo.
Young master,
Gusto kitang sundan.
Pero Jianjia...
Nasa kamay pa rin ni Zhang Ji si Jianjia.
Hindi ko siya basta-basta kayang iwan.
Kaya...
Hindi pa ako makakasama sayo.
Bumangon ka at maupo ka muna.
tama ka.
Si Jianjia ay nasa mga kamay ni Zhang Ji ngayon.
Itinanim ka niya bilang isang tulisan sa Mei Ridge.
Kung mawala ka,
tiyak na may mangyayari kay Jianjia.
Ngunit sa kabilang banda,
hangga't manatili ka sa Mei Ridge bilang isang tulisan,
May pagkakataon pa si Jianjia.
Ang bagay sa Mei Ridge
hindi pa tapos.
Young master,
Hindi ko lubos na maintindihan,
pero naiintindihan ko.
Hangga't nananatili ako sa Mei Ridge,
at makuha ang tiwala ni Zhang Ji,
Magkakaroon ako ng pagkakataon na tulungan ka sa hinaharap.
tama?
Gabi na.
dapat pumunta ako.
Malapit na silang magigising.
Hindi ko kayang ipaalam sa kanila na nandito ka.
Teka.
Hindi ko lang gets.
Bakit gusto ka ni Zhang Ji sa Mei Ridge
para tambangan at patayin si Lord Meng?
Sabi ni Zhang Ji
kahit na ang mga perlas ay kumpirmadong nakalampas na sa Mei Ridge,
maaari lamang itong magdala ng pansamantalang kapayapaan.
Tiyak na magpapadala ang korte ng mag-iimbestiga.
Hangga't nag-iimbestiga sila,
makakahanap sila ng ilang mga pahiwatig.
Kaya,
hayaan ang mga opisyal na ipinadala mula sa itaas
lahat ay namamatay sa Mei Ridge.
Pagkatapos ay isisi ito sa Diyos ng Dagat.
Sa ganoong paraan, walang magiging saksi.
Tulala ba si Zhang Ji?
Kung makapatay siya ng isa,
magpapadala na lang ng isa ang korte.
Hindi niya kayang patayin ang lahat, di ba?
Hindi niya kailangan.
Sa tuwing may opisyal na namamatay, may ipinapadalang bago.
Ito ay palaging tumatagal ng ilang oras.
Sa lahat ng ito pabalik-balik,
ito ay sapat na oras para sa kanila
upang makabuo ng isang perpektong plano.
Bakit ka nakatingin sakin?
Young master,
sabi niya
tinuruan mo siya nito.
ako...
Dapat bumalik ako.
Li Zhong,
ingat ka.
Nakuha ko.
Young master.
Hoy, hindi ka ba talaga sumama sa akin sa dagat?
Hindi ko inaasahan yun.
Hindi ka ganoon kagaling,
so bakit ang mga lalaki mo
sobrang loyal sayo?
Isipin ang iyong sariling negosyo.
Pagkatapos kong bumalik sa oras na ito,
Pupunta ako sa dagat.
Sige na.
Oh, tama.
Kung pupunta ka sa dagat,
magbalik ka ng butil para sa akin.
Ano ang kailangan mo ng butil?
Sa pagkakataong ito, sa Southern Commandery,
baka magkaroon ng taggutom.
Ang butil na ibinabalik mo
makakapagligtas ng maraming tao.
Paano mo malalaman na magkakaroon ng taggutom?
Gawin mo lang ang sinasabi ko.
Bakit ang daming tanong?
Sino ang nagbabayad nito?
Hindi ba nasa barko mo lahat ng pera ko?
Paano ito:
kung magkatotoo ang hula mo,
Babayaran ko ang butil.
tatakpan ko.
sinabi mo.
Oo.
Ito ay isang deal.
Alis na ako.
Manatiling ligtas.
Okay.
Bilisan mo!
Mabilis na gumalaw!
Maligayang pagdating, Your Excellency Meng.
Dumating na ang Kamahalan Meng.
Humihingi ako ng paumanhin sa hindi ko kaagad na pagbati sa iyo.
Prefect Zhang.
Hindi na kailangan ng mga pormalidad.
aking panginoon.
Siguradong pagod ka sa iyong paglalakbay.
Pumasok ka na sa loob para makapag-usap tayo.
Prefect Zhang.
Bago ako pumasok sa opisina,
May gusto muna akong ipakita sa iyo.
Dalhin mo dito.
Kamahalan Meng.
Ano ang ibig sabihin nito?
Prefect Zhang.
Pinangunahan ko ang aking mga tauhan dito mula sa Mei Ridge.
Natagpuan namin ang mga mangangalakal ng perlas na patay sa opisyal na kalsada.
Ito ba ang iniulat mo sa korte
bilang "walang perlas na umaalis sa Mei Ridge"?
Ito ba ang tawag mo
"ang parusa ng Diyos ng Dagat"?
Prefect Zhang.
Tila malinaw sa akin na sa ilalim ng iyong pamamahala,
laganap ang mga tulisan,
pagpatay at pagnanakaw sa mga manlalakbay.
Kamahalan Meng.
Sa iyong paglalakbay dito,
nakatagpo ka ba ng mga bandido?
O sinasabi mo
ang mga mangangalakal na ito ay namatay dahil sa poot ng Diyos ng Dagat?
oh
salamat sa paglilinaw niyan, Your Excellency Meng.
Hindi rin ako naniniwala sa mga ganitong pamahiin.
Kasalukuyan akong nag-oorganisa ng Pearl God Festival sa Hepu.
Nag-order na rin ako ng pearl households
para mapabilis ang pag-ani ng mga sea shell.
Pagkatapos ng lahat,
malapit na ang tribute.
ako
hindi mabibigo ang Kanyang Kamahalan,
ni ikaw, aking panginoon.
Prefect Zhang.
Mukhang ikaw at ang iyong mga kasamahan sa Hepu
ay tunay na nagkakaisa sa iyong mga pagsisikap.
oh
binibiro mo ako, panginoon ko.
Gusto kong suriin ang nakalipas na limang taon'
mga file ng kaso mula sa Hepu.
May problema ba diyan?
Syempre hindi.
Handa sila para sa iyo, Your Excellency Meng.
Kamahalan Meng.
Pakiusap.
aking panginoon.
Bakit pakiramdam ko
gulo ang ibig sabihin ng mga taong ito?
Heneral Wang.
Kami yung kararating lang.
Prefect.
Hindi ba dapat
magpadala ng sulat sa kabisera
para magtanong tungkol sa sitwasyon?
Sinasabi mo ba sa akin kung paano gawin ang aking trabaho?
Hindi ako mangangahas.
Teka.
Dalhin sa akin ang lahat ng mga file ng kaso sa kaso ni Li Ling.
Lalo na ang mga may kaugnayan sa kaso ni Wang Cheng.
Naintindihan.